# 第24章 反馈

## 接受

频繁、透明的反馈对于建立一个强大的文化和繁荣的企业至关重要。反馈有助于建立信任。没有信任，沟通就会瓦解。建立反馈和透明文化的根本在于创始人。

尤其是批评性的反馈应该被珍视。你的团队成员每天都在战壕中。他们对公司的了解比你更多。只有当你敞开负面反馈的大门时，你的团队才会感到舒适。从另一方面考虑一下——批评一个对你有权力的人可能会相当恐怖。你可能会觉得你的工作有风险！

如果你不积极地收集反馈，你会很快发现以下问题：

* 你对公司的问题将一直蒙在鼓里：本·霍洛维兹说，“良好的企业文化就像旧的RIP路由协议：坏消息传播快，好消息传播慢。”如果每次你的团队提出问题时你都会有防御反应，他们很快就会停止把这些宝贵的信息带给你，你的象牙塔就会倒塌。

* 运营会停滞不前：当人们不能公开分享时，沟通就会瓦解。沟通瓦解，运营就会减慢。随着公司的发展，这个问题只会变得更糟，而且随着它的发展，改变这种文化变得越来越困难。

* 你最好的人才会离开你：A玩家没有耐心面对防御和业余。如果你不够成熟去倾听你的人，面对你的问题，并努力解决它们，你的A玩家会找到能够做到这一点的创始人。

因此，如果你要收到真实、诚实的反馈并改进，并让你的团队保持沟通，你必须做出努力来寻求反馈。请使用以下三个A来做到这一点：

1. 要求它：确保你的团队明白，给你的负面反馈不会受到惩罚，而是被珍惜。对他们明白这一点很重要，最好是在一对一的情况下这样做。在询问有关公司的反馈时，有用的问题是“如果你是首席执行官，你会改变什么？”你可以面对面或通过匿名调查来问这个问题。当询问有关自己作为经理的反馈时，来自Stripe的Lachy Groom问“你害怕给出什么反馈？”

你之所以不告诉我，是因为你认为这会伤害我的感情？请告诉我。

1. 确认你听到的是对的。通过说“我认为我听到你说…”来确认你听到的是对的。总结他们所说的。然后问“是对的吗？”如果他们说是的，你就完成了。如果他们说不是，请他们再说一遍直到你能够正确总结。

2. 这是我所知道的建立信任和联系的最强有力的工具。人们希望被听到。他们只有真正听到你说出他们的话，才知道你听到了他们。

3. 感激它。不要打断你的团队成员。不要给出借口。你的工作是倾听并尽力去理解。对你所接受的宝贵礼物说“谢谢”。只有当你理解问题并重复给他们，他们知道你理解了他们的问题，你才能发起关于潜在解决方案的讨论。

4. 接受它（或者不接受它）。宣布你是否接受它。如果你接受，那么…

在实施中采取行动。创建一个有效地处理反馈的行动项目。为它设定一个截止日期。做到这一点，然后让反馈提供者知道你做了行动。当你这样做时，你将完成反馈循环。然后反馈提供者将获得相信你实际上想要反馈并致力于改进的信任。广泛向组织公布反馈和行动项目。只有这样，团队成员才会有信心，他们的声音得到了倾听，而且是安全的。足以给予您进一步的反馈。

## 给予反馈
在给予反馈时，使用双向交流方式至关重要（面对面最好，视频通话可以接受，音频通话最差）。这样做可以让你看到对方的反应。如果他们变得防御性和愤怒，你就能看到这一点，然后说：“我并不是想让你感到愤怒。我的意图是帮助你。”这应该能够缓和他们的愤怒。

如果你使用单向沟通方式（电子邮件，短信，语音信箱），对方很容易在你没有察觉到的情况下变得防御性和愤怒。由于你没有注意到愤怒，你就无法解决问题。如果不解决，愤怒很快就会转化为对你的怨恨。因此，不要使用单向沟通方式（电子邮件，短信，语音信箱）来提供反馈，除非完全是积极的。这个规则有一个例外：如果你已经认识对方

做好开放性思维，好奇心旺盛，渴望获得批评性反馈。

1. 先請求允許。讓對方知道你要說的是什麼，只要說“我有些事情要告訴你，現在是好時機嗎？”就可以了。

2. 陳述觸發行為或事件（事實）。盡量只說事實（“當你遲到會議…”）而不是評論（“當你不尊重我…”）。

3. 陳述該觸發行為對你的感受（情緒），包括生氣、悲傷和恐懼。這可能是許多創始人最難做的部分。討論你的情緒可能不是你習慣的事情，所以一開始可能會有些困難。但是這樣做對於對方真正理解你的想法和接受你的反饋至關重要。

4. 陳述你對這一情況的想法、看法和判斷（故事）。

5. 提出你希望看到的請求。盡量用積極的行動來表達（“做 x”）而不是消極的（“不要做 y”）。

6. 詢問對方是否接受反饋和請求。如果是，請他們履行請求。

給予和接受頻繁和透明的反饋可能會一開始很痛苦。當公司開始實施這一點時，通常會引發許多潛在的不滿和壓抑的問題。但是，如果你堅持下去，你會發現反饋的數量和強度大大減少，你的團隊會顯得更加開心和更有生產力。
