# 第25章：组织结构

在公司早期，在达到产品市场匹配之前，当你的团队人数为6人或更少时，创建正式的组织结构或在联合创始人中建立CEO的区别并不会产生多少价值。但当达到产品市场匹配时，就需要快速扩张。这就需要大幅度增加团队规模（销售、工程、客户成功等）。突然间，结构变得必要，因为并非所有人都能有效参加一次团队会议。

需要分开创建团队，每个团队都需要一个经理。

答案是既要确定CEO又要创建一个书面组织结构。组织结构应该由参加哪个团队会议的人来确定。

领导团队通常包括：

1. CEO

2. 产品负责人

3. 工程负责人

4. 销售负责人

5. 市场负责人

6. 客户成功负责人

7. 运营负责人（人事（招聘/人力资源）、财务、法律和办公室）

每个部门负责人都有一个由他们管理的团队。一旦采用组织结构，就要把它写下来并公开给公司。没有人应该对谁向谁汇报以及每个人参加哪个团队会议感到困惑。

## 称谓

作者：Alex MacCaw

当你刚刚开始的时候，很容易被诱惑而毫不谨慎地分配头衔；毕竟它们是免费的。然而，一个错误的头衔可能会让你后悔。例如，当你雇佣一位资深人士，并要求现有团队成员向他们汇报时。如果你已经给了现有团队成员一个花哨的头衔，这将被视为降职，你可能会失去他们。

一个简单的解决方案就是给大家都叫“X负责人”。这样，当最终要雇用高级副总裁时，他们就可以很容易地插入组织中，而不会“降职”任何人。

## 领导层会议与副总裁会议

随着公司的发展，每个团队将变成一个庞大的实体（例如，运营、设计、传播、合规等）。一个单独的产品可能发展得足以成为独立的业务单位，拥有自己的总经理。因此，将有许多副总裁级的高管。你会希望让他们及时了解并赋予他们权力。你会有一个诱惑，邀请他们参加领导团队会议。不要这样做。

如果有人需要参加一个会议，才能了解会议中发生的情况，那么你就还没有创建一个透明的系统。每个会议应该有清晰的记录，显示所有更新和决策（除了有关薪资和个人绩效改进的决策之外）。这些记录应该被公开发布给公司。这样，每个人都可以在不参加会议的情况下了解会议中发生的事情。

会议只是一种快速做出决策的方式。

领导层会议应该只邀请你的“头脑风暴”成员参加。谁是你需要听取意见以做出伟大决策的关键人物？谁经营着你需要确保不断解决问题的主要业务单位？他们应该是领导团队会议的参与者。不要邀请其他任何人，只是为了安慰他们的自尊心。这只会让会议变得更加低效。

对于其他部门和团队负责人，有一个副总裁会议（或负责人会议）。在这个会议上，在领导会议上刚刚做出的决定将被宣布。然后有一个“现在说或永远保持沉默”的时刻。如果这些决定将产生意外的负面影响，现在是副总裁们举手说“这对于以下原因来说是一个糟糕的主意……”的时候了。决策被踢到一个快速行动项目。但是对于绝大多数 如果有什么重大决策，副总裁们会没问题的，然后这个决定会发布给公司，很可能是在员工大会上。

要了解这些会议的规模，我认为领导团队应该是8人左右（6-10人是可以的）。相比之下，副总裁会议应该随着公司的扩张而增加。在一个拥有1000名员工的公司，副总裁会议通常有15名出席者。据我所知，在微软，这个会议的出席人数超过150人。

## 组织重组
组织重组，就像终止一样，总是会导致人们焦虑，即使对此的逻辑非常明显。无法获得全面的认可，因为你无法事先征求广泛的人群的意见。部门主管确实应该提前咨询，然后要求他们为推出做准备，但是这种咨询/准备时间应该很短（以最大限度地减少重组预先宣布的泄露）。这样的行动就像是一种集体危机治疗。

重要的是，在宣布重组后立即进行详细解释和问答环节（首先在所有人员中进行，然后移动到部门，最后是个人团队）。第二个关键是要把组织变化分批进行。组织需要时间来恢复。即使您6周后认识到需要的组织变化，也要分批进行。我建议在组织变化之间至少保留3个月的时间，但最好是6个月。
