# 第26章：融资

## 选择伙伴，而不是公司
当你筹集资金时，你还获得了投资者。确保你选择了你相信能够添加价值并且善于合作的伙伴。不要让公司的选择决定伙伴。从其他创始人那里了解每个公司中谁是好的合作伙伴。确保他们将长期与公司合作。然后接近他们。

## 介绍

介绍是募捐过程的关键部分，你只有一次机会。我推荐使用三角关系法。

当你想被引荐给投资者时，首先找到三到五个认识该人的人。然后让每个人发送一封电子邮件给目标投资者，告诉她他们认为你太棒了，并且强烈建议她与你见面。收到几封这样的电子邮件后，投资者会积极主动联系你。她以前收到过推荐，但从来没有三个或三个以上的人推荐同一个人。她断定你和你的公司一定很棒，所以会主动联系你。她在没有见过你之前就已经倾向于投资你了。

从你的这边来看，在短时间内（一周之内）堆积所有的推荐。就像PR一样（第27章），你想要达到临界质量，让推荐超越其他推荐的噪音。推荐堆积在一起可以确保它们超越噪音。

重要的是不要将相同的潜在文本交给每个介绍人。如果他们最终发送相同的语言，那么推荐就表明是由你策划的。因此，要么给予不同的建议，要么根本不提建议。

## 两种方法

有两种方式筹集资金：传统方法和关系方法。

传统方法是当你向投资公司提出你的故事时，最常使用幻灯片，描述客户的问题，你的解决方案，市场规模，单位经济学，财务预测，竞争，团队成员，牵引力，市场战略等等。在你或你的公司引起兴趣之前，你可能会通过你的演示几十遍。

关系方法是在从未讨论过你的公司是做什么之前，先与投资者建立信任友好的关系。这需要更多的时间，但它显着提高了成功率。这是因为无论我们看起来多么理性，我们最常被我们的情绪反应所指导。我们做出本能的直觉，内心的选择，我们的理性大脑做得很好，对这些选择进行后解释。

在你第一次谈论你的公司时，投资者就会对是否愿意投资你做出决定。如果她还不喜欢或信任你，那么你的公司最好是光学完美的-而且很多时候并非如此。因此，关键是要等到投资者个人喜欢并信任你之后再谈论你的公司。到那时，投资者对你有正面的偏见，并且愿意投资你的公司，无论是好是坏。

但是如何让投资者喜欢并信任你呢？

## 建立信任和喜爱

想想你喜欢的人。你喜欢那些只谈论自己，对你和你的生活毫不感兴趣或好奇的人吗？还是你喜欢那些对你感兴趣，倾听细节，对你的生活真正感兴趣的人？

在第一次与潜在投资者见面时，询问他们自己。真正好奇他们的工作生活，询问他们很多问题。通过说“我认为我听到你说…”并重复他们对你所说的要点来证明你正在倾听。当会面结束时，写下你记得的关于这个人的尽可能多的信息。

在下一次会面时，说“上次我们谈论时，你说…”然后再重复要点。当我们发现有人关心我们生活的细节并记得它们时，我们会感到温暖。

此外，让他们知道他们做了什么是你喜欢的。如果没有别的，你总是可以感谢他们花时间和你会面。

但是如果没有明确的目的去谈论你的公司，你该怎么获得会面？你可以使用上面提到的三角关系方法，但如果你没有足够的共同熟人，你可以简单地问。明确你想要建立关系的意图。说些像“我们只希望与我们有良好关系的投资者合作。所以让

这些会议不需要很长，也不需要当面。如果在时间过去后，你展示出真正的关心和对他们生活细节的记忆，15分钟的电话就可以像一小时的饭菜一样有效。经过这样两次会议，当你倾听他们并反映他们所说的时候，他们会信任和喜欢你。再多几次，他们会爱上你。你会知道他们喜欢和信任你的时候到了。他们可能会说出来。如果没有，他们的

身体语言会显示出来。

您可以放心地接下来谈论您的公司，因为他们已经倾向于投资了。如果你不擅长观察身体语言，那就等等。总有一刻，他们会说一些像（这是一位投资者的真实引用）：“我真的很喜欢你。我想投资你。现在告诉我你的公司是做什么的。”

总结一下，四个关键是：

1.问他们有关他们的生活。
2.通过说“我觉得我听到你说......”来证明你听到了。
3.通过在下一次会议上说“上次我们谈话时你说......”来证明你记得。
4.让他们知道你对他们的评价。

如果你做到这四件事，你就会创造一种关系，然后你就有一个心甘情愿的投资者了。

当大多数首席执行官第一次听说这种方法时，他们有一种强烈的负面反应。这种方法感觉不自然，与他们的直觉相抗衡，迅速关闭。后来，一旦他们尝试了这种方法，并且它像一个魅力一样起作用，他们就成为狂热的粉丝。因此，我最好的建议是，对几个潜在的投资者进行尝试，看看它是否比传统方法更有效。

## 加强关系

一旦您与某人多次见面并证明您对他们的生活的记忆和关心，您就已经建立了一种关系。这很可能让他们喜欢你。但是为什么要满足于足够的呢？为了进一步加强关系，继续对他们感到好奇，并向他们表明您记得他们所说的话。三到五轮的接触将巩固关系。不是每轮接触都需要面对面的会议，发送一条快速消息就足够了。

这是一位来自世界上最成功的投资公司之一的董事会经理提供的一个感谢信例子：

```
嘿马特，

只是想留下一张感谢的便条。我真的很喜欢我们周二的谈话，以及之后的简短谈话。也非常感谢您请我吃午餐。我们很快就会谈话！

比尔
```

我感到荣幸他花时间来欣赏我。

下面来自CoinList的创始人兼首席执行官安迪·布罗伯格，他进一步提出了建议：
```
冒着泄露秘密的风险，我建议写手写的感谢信。我收到的回复令人难以置信。人们感到震惊。经常记得我是“手写纸条男孩”。
```
所以，把它作为一种惯例，定期查看您的联系人列表，并发送感激信息。您会对它产生的巨大善意感到震惊。安迪建议把这个过程变成一个正式的过程--他说：“每天我会回顾我的所有互动，并发送（或安排）感谢，如果适当的话。这样可以确保我不会错过任何人，并且我会很及时。这只需要几分钟。”

## 不要卖公司，而是卖自己

Cliff Weitzman，Speechify 的首席执行官，意识到关键是要推销自己而不是他的公司。如果他能做到这一点，他将获得终身投资者——那些会跟随他度过每一个转折和每一个公司的投资者。所以，当 Cliff 意识到已经建立了信任和喜欢时，他用他的兄弟 Tyler 发现的一种方法来分享他的生活故事。

Tyler Weitzman，BlackSMS 的首席执行官，喜欢研究社交情境。在斯坦福大学攻读本科时，他研究了一种在保持谦逊和易于接触的同时传达自己成就（或者吹嘘，如果你愿意！）的方法。通过无数次对大师级故事讲述者的采访，Tyler 确定了以谦逊方式讲述自己故事的终极结构：

- 赞誉：“如果没有[提及其他参与者]，这是不可能发生的。”
- 辛勤工作：“为了实现这一目标，我们必须付出很多，例如[描述辛勤工作]。”
- 脆弱：“对我来说最困难的时候是……”
- 责任：“我们的梦想驱使我们[崇高的动机]。”
- 感激：“我为此感到非常自豪和感激……”

我鼓励你使用这个确切的结构向朋友讲述你的故事。看看会有什么结果。请你的朋友给出她的反应。我认为你会感到惊讶。

要查看此方法的示例，请参阅本书最后的致谢部分。

## 时机
有一些里程碑可以帮助创业公司获得成功。达到这些里程碑，或者所谓的拐点，可以显著降低公司的风险，同时也使公司更容易筹集资金。因此，公司的价值不是线性增长的，而是如同阶梯式增长，如图所示。

拐点的例子包括：

* 雇佣一支能力强的工程团队
* 签约你的前3个付费客户
* 年度续订收入超过100万美元（ARR），这表明产品-市场契合
* 雇佣一支能力强的销售团队
* ARR超过500万美元，这表明你的销售团队的效率
* 为所有部门雇佣资深经理

募集资金的最佳时机是在达到拐点后不久。因为公司刚刚增加了价值，但要想再次增加价值，就必须达到下一个里程碑，而这可能要几个月。

## 简单的未来股票协议（SAFEs）与定价股票

一个 SAFE（股票期权安全投资） 及其衍生的 Convertible Note（可转换债券） 通常被用于在创建定价股票融资回合时不切实际的情况下进行投资，这通常是由于筹集的资金量太少或者没有机构投资者愿意引导股票融资回合。定价股票融资回合通常会产生巨大的法律成本，往往超过 10 万美元，而公司无可避免地要为此付出代价。SAFE 和 Note 的法律费用通常要低得多，往往不到 10,000 美元。因此，除非

总筹资额将超过$2M，最好超过$5M。

* 在公司创立之初，你将通过一轮 SAFE 融资 2-5 百万美元。
* 当你达到产品市场契合点，你将在一轮 SAFE 轮次中再融资 2-10 百万美元，该轮 SAFE 将转换为此轮融资。
* 然后你立刻就可以提供另一轮 SAFE 融资。继续保持可用直到你再融资 5-10 百万美元。
* 一旦你达到 500 万美元的年度续费收入，你就可以通过另一轮 SAFE 轮次融资 5-20 百万美元，第二轮 SAFE 将转换为该轮融资。
* 然后你就可以提供第三轮 SAFE 轮次。以此类推。

机构投资者更喜欢投资定价股票轮。但是家族办公室，甚至战略投资者，他们不习惯于领导定价轮，往往愿意参与安全股票，即使公司成熟，只要他们相信将会有另一轮定价股票。因此，在总是提高第一轮的资金时，没有什么下行风险。这笔钱延长了你的跑道，以达到下一轮筹资的指标。

定价股权轮。

## 价格轮

- 通过Alex MacCaw

某个时候你需要转换你的SAFE并且做一个适当的价格轮。这通常发生在A轮之前，但是有时会发生在种子轮。因为这涉及到很多定制条款和谈判，无论是在时间上还是现金上都是非常昂贵的过程。

通常发生的情况是，创始人收到一堆具有人为时间表的条款。然后他们急于进行过程，最终签署了条款，而不了解长期的后果。

花费时间，不要犯错误，这些错误会回来让你受到惩罚！把这个过程视为不可逆转的。花足够的时间和你的律师一起仔细研究条款表中的每一项条款，以充分了解它们。

投资者比你拥有巨大的信息优势。他们签署这些条款表已经很久了。他们专家操纵公司作为少数股东。通常他们使用的工具隐藏在“特别规定”条款集中。虽然你可能认为这些条款当时无害，但是当你最意想不到的时候（比如你准备出售公司的时候）他们可能会突然激活。

不要依赖律师来突出“可疑”的条款。他们可能认为标准，你可能不这么认为。通过其他你信任的创始人和投资者反馈你的条款表（如果需要的话进行清理）。如果你确实发现了不道德的条款，那么就将该投资者列入黑名单。

### 法务支出

您需要一家知名品牌的律师事务所来管理您的定价轮。他们会非常愿意帮助您，这是他们最喜欢的一种开票方式。但是有一种技巧可以管理成本和时间。如果您让他们以任何他们想要的方式开票，最终的费用很容易超过10万美元。但是，如果您对他们进行积极管理，您可以将费用降低到1.5万美元或更低。这很重要，因为公司通常需要为自己支付律师费用

建议，以及投资者如果账单超过一定数额（通常为25,000美元）的意见。

1. 律师互相联系讨论条款。他们在一个问题上意见不合。

2. 公司律师给公司决策者提供指导。(每写一封电子邮件或留一条语音信息，律师至少收取15分钟的费用，但通常是1小时。)

3. 公司决策者回复公司律师。(另外一个收费小时。)

4. 公司律师联系投资者律师。(另外一个收费的1-2小时。)

5. 投资者律师然后联系投资者决策者就这个问题。(另外一个收费的1-2小时。)

6. 投资者律师回复决策者律师。(另外一个收费的1-2小时。)

7. 这种方式不断重复，积累了可收费的小时数，直到每个细节都达成一致。这个过程需要45-60天才能得到最终文件，而两方律师的费用通常超过100,000美元。

但是还有另一种方法。它只需要1周就能得到最终文件，而两方律师的费用不超过15,000美元。

投资者必须从其管理费收入中支付法律费用。否则，这笔收入本来就会进入他们个人账户，所以投资者并不喜欢支付法律费用（即使是他们自己的费用）。他们宁愿把更多的钱给公司（这是基金投资资本的支出），让公司为投资者的律师费用买单。为投资者提供这样的便利。只要求投资者在对律师进行行为规范方面支持你就行了。

规则是：

1. 在（经过一份投资期限表的）基本投资条款达成一致后，会安排一个4至8小时的会议（或电话会议）。（这个会议有时只需要2至3小时，但重要的是要把足够的时间留出来，以应对可能出现的延长时间的情况。）必需的出席者包括：
   1. 公司的决策者
   2. 主要投资方的决策者
   3. 公司的律师
   4. 主要投资方的律师
如果这4个人中的任何一个不能参加会议（或电话会议），会议就会重新安排。

2. 一方的律师准备投资文件的初稿。另一方的律师在会议/电话会议前对此作出书面评论。律师之间不会有其他联系。

在会议上，每个人都会从头到尾审阅文件，段落段落地，并回答所有书面意见。律师不得发言，除非是向他们的客户就正在审阅的段落的含义提供建议。谈判是由公司（首席执行官）和主要投资者（投资者）之间直接进行的。决策者仔细审查每一个议题，直到他们对所有议题达成一致。一旦达成一个议题，律师就会准备相应的法律文件。

实时同意最符合刚刚做出的商业协议的措辞。

在这个过程中，公司的律师不能超过：

4小时                写基础文件
1小时                在大会议前阅读评论
8小时                参加大会议
4小时                撰写最终语言
--- 
17小时        @每小时800美元= 13,600美元

在这个过程中，投资者的律师不能超过：

4小时                对基础文件进行评论
8小时                参加大会议
2小时                阅读最终语言
--- 
14小时        @每小时800美元= 11,200美元

### 投票份额

尽管马克·扎克伯格只拥有Facebook的少数股份，但他仍然控制着该公司。为什么？因为他拥有的股份附带了额外的投票权。现在，这种结构已经得到了投资者的认可，没有理由不在自己的公司设立它了。而且，最简单的时间是在拥有股权投资者之前。请求你的律师在投资者加入股权表（SAFEs是可以的）之前建立“创始人股份”。

#### 创始人友好股份

此外，创始人友好（FF）股份允许创始人在每轮定价获得流动资金，而无需提高其他团队成员授予股票期权的公允市场估值。这使得创始人可以继续支付自己低薪水（在公司内部的良好光环），但获得足够的流动资金，以便不必担心将自己承诺给公司长远发展。同样，这些应该在拥有股权投资者之前创建。

#### 卡塔（原名eShares）

管理股票证书对投资者和公司来说都很痛苦。从第一天开始，通过使用像 Carta 这样的电子系统或者仅仅是一个简单的电子表格来避免麻烦。这样做的成本远远低于支付律师事务所的律师助理每小时 300 美元来回答投资者关于他们所有权的每一个问题。Carta 为您的投资者提供即时信息访问，他们可能已经将大部分投资组合放在 Carta 上。附带的 409a 估值服务的成本大约是其他独立 409a 服务收费的四分之一。
#### 409a

在发行期权之前，您需要对您的普通股进行估值，以确定您发行的任何期权的正确行权价格。这是一项 409a（美国国税局代码）估值，必须在发行期权之前完成。当您的公司价值发生变化（新融资、重要客户增加等）时，您需要每年更新这个 409a 估值。

#### 期权池

在为定价股权轮筹集资金时，请注意，投资者希望看到足够多的未发行期权（期权池），使得在股权投资后，仍有 10-20% 的未分配期权池。这一事实常常让创始人感到意外。当风险投资公司在 2000 万美元的后金估值上提供 400 万美元时，创始人认为他们被稀释了 20%。但是，这个同样的报价几乎总是要求在股权到来之前创建一个大的期权池。这个后金期权池加上新的股权因此对现有股东来说代表了 40% 的稀释。对此你并没有太多可以做的。只要知道这一点就好。